💡Dicas
🔍@keyframes
O @keyframes CSS at-rule controla as etapas intermediárias em uma sequência de animação CSS definindo estilos para quadros-chave (ou waypoints) ao longo da sequência de animação. Isso dá mais controle sobre as etapas intermediárias da sequência de animação do que as transições.

@keyframes slidein {
  from {
    margin-left: 100%;
    width: 300%;
  }

  to {
    margin-left: 0%;
    width: 100%;
  }
}
Copiar para área de transferência
JavaScript pode acessar o at-rule com a interface de modelo de objeto CSS CSSKeyframesRule (en-US).@keyframes

Para usar quadros-chave, crie uma regra com um nome que seja usado pela propriedade animation-name (en-US) para corresponder uma animação à sua declaração de quadro-chave. Cada regra contém uma lista de estilos de seletores de quadro-chave, que especificam porcentagens ao longo da animação quando o quadro-chave ocorre, e um bloco contendo os estilos para esse quadro-chave.@keyframes@keyframes

Você pode listar as porcentagens do quadro-chave em qualquer ordem; eles serão manuseados na ordem em que devem ocorrer.

Listas de quadros-chave válidas
Se uma regra de quadro-chave não especificar os estados inicial ou final da animação (ou seja, / e /, os navegadores usarão os estilos existentes do elemento para os estados inicial/final. Isso pode ser usado para animar um elemento a partir de seu estado inicial e vice-versa.0%from100%to

As propriedades que não podem ser animadas em regras de quadro-chave são ignoradas, mas as propriedades com suporte ainda serão animadas.

Resolvendo duplicatas
Se existirem vários conjuntos de quadros-chave para um determinado nome, o último encontrado pelo analisador será usado. As regras não são em cascata, portanto, as animações nunca derivam quadros-chave de mais de um conjunto de regras.@keyframes

Se um determinado deslocamento de tempo de animação for duplicado, o último quadro-chave na regra para essa porcentagem será usado para esse quadro. Não haverá cascata em uma regra se vários quadros-chave especificarem os mesmos valores percentuais.@keyframes@keyframes

Quando as propriedades são deixadas de fora de alguns quadros-chave
As propriedades que não são especificadas em cada quadro-chave são interpoladas, se possível — as propriedades que não podem ser interpoladas são descartadas da animação. Por exemplo:

@keyframes identifier {
  0% { top: 0; left: 0; }
  30% { top: 50px; }
  68%, 72% { left: 50px; }
  100% { top: 100px; left: 100%; }
}
Copiar para área de transferência
Aqui, a propriedade superior (en-US) anima usando os quadros-chave , e os quadros chave esquerda (en-US) anima usando os quadros-chave , e .0%30%100%0%68%100%

Quando um quadro-chave é definido várias vezes
Se um quadro-chave for definido várias vezes, mas nem todas as propriedades afetadas estiverem em cada quadro-chave, somente os valores especificados no quadro-chave mais recente serão considerados. Por exemplo:

@keyframes identifier {
  0% { top: 0; }
  50% { top: 30px; left: 20px; }
  50% { top: 10px; }
  100% { top: 0; }
}
Copiar para área de transferência
Neste exemplo, no quadro-chave, o valor usado é e todos os outros valores nesse quadro-chave são ignorados.50%top: 10px

Fora do padrão Quadros-chave em cascata são suportados a partir do Firefox 14. Para o exemplo acima, significa que no quadro-chave, o valor será considerado. Isso ainda não está definido na especificação, mas está sendo discutido.50%left: 20px

!important em um quadro-chave
As declarações em um quadro-chave qualificado com são ignoradas.!important

@keyframes important1 {
  from { margin-top: 50px; }
  50%  { margin-top: 150px !important; } /* ignored */
  to   { margin-top: 100px; }
}

@keyframes important2 {
  from { margin-top: 50px;
         margin-bottom: 100px; }
  to   { margin-top: 150px !important; /* ignored */
         margin-bottom: 50px; }
}
Copiar para área de transferência
Sintaxe
Valores
custom-ident (pt-BR)
Um nome que identifica a lista de quadros-chave. Isso deve corresponder à produção do identificador na sintaxe CSS.

from
Um deslocamento inicial de .0%

to
Um deslocamento final de .100%

<porcentagem> (pt-BR)
Uma porcentagem do tempo através da sequência de animação na qual o quadro-chave especificado deve ocorrer.

Sintaxe formal
@keyframes = 
  @keyframes <keyframes-name> { <rule-list> }  

<keyframes-name> = 
  <custom-ident> (en-US)  |
  <string> (en-US)        
